Instruksi:
- jawab soal dan taruh solusi di folder ini!

1. Data warehouse adalah tempat penyimpanan terstruktur dan cocok untuk analisis bisnis.
Data lake adalah tempat penyimpanan mentah, tidak terstruktur, cocok untuk eksloprasi data.

2. Secara tujuan, OLTP digunakan untuk menangani transaksi harian sedangkan OLAP untuk analisis data besar.
Secara data, OLTP terstruktur dan fokus pada konsistensi sedangkan OLAP denormalisasi sehingga memudahkan analisis data.
Secara pola akses, OLTP digunakan untuk transaksional, sering dan kecil sedangkan OLAP digunakan analisis, besar dan kurang sering.

3. RDBMS (Oracle, PostgreSQL, dsb), Data Warehousing Platforms (Google BigQuery, Snowflake, dsb),
Data Integration Tools (Apache Kafka, Nifi, dsb).

5. Heap Access lebih cocok untuk aplikasi yang lebih transaksional atau OLTP (Online Transaction Processing)
yang membutuhkan akses cepat ke data individual atau sebagian kecil dari data yang tersimpan.

Columnar Access: Cocok untuk analisis data atau OLAP (Online Analytical Processing) di mana query sering kali
memerlukan analisis data agregat atau perhitungan yang melibatkan sebagian besar data dalam kolom tertentu.